Passagerare och 66 besättningsmedlemmar.
Fartyget trafikerade sträckan mellan staden Tacloban
och huvudstaden Manilla i Filippinerna, som ligger på ön Luzon
med ett mellnstopp i staden Catbalogan på ön Samar.
Denna sträcka gjorde Doña Paz två gånger i veckan.
När fartyget lämnade hamnen
var den planerad att ankomma till Manilla klockan
fyra på morgonen dagen efter.
Filippinerna är ett land som består av
över 7000 öar och är helt beroende av fartyg eller båtar
som transportmedel mellan öarna,
vilket gör passagerarfärjor till det
mest ekonomiska transportsättet för många lokalbor.
Enligt rapporter är det tydligen väldigt vanligt
att färjorna blir överbelastade i Filippinerna.
Så även om ett fartyg som till exempel Doña Paz endast kan
ta emot 1518 passagerare
så tränger sig folk på ändå för att komma med.
Folk sov i korridorerna ovanpå däck
och näst intill alla hytter var överfulla där.
3 till 4 personer kunde dela på en enda säng.
Fartygets kommunikationssystem
var trasigt så de kunde inte ropa på hjälp om det behövdes.
Livvästarna ombord var inlåsta i ett separat rum
och om det inte var nog så styrdes
även fartyget vid det här tillfället av
En lärling utan tillräcklig erfarenhet.
Kaptenen och resten av officerarna var
antingen i baren eller tittade på TV i deras personalrum
och ombord på MT Vector var det inte mycket bättre.
De var kraftigt underbemannade med endast 13 man.
De hade ingen utbildning i att hantera krissituationer,
bristfällig navigationsutrustning samt att
vid sin senaste inspektion
av den filippinska kustbevakningen upptäcktes
det att en Mt Vector hade ett fel på styrningen.
Radiolicensen hade gått ut
för 1,5 år sedan och de saknade
även ett inspektionenscertifikat.
När klockan slår 22:30 dyker Mt Vector upp
8800 olje faten ombord på MY Vector
vilket ledde till en omedelbar och kraftig explosion.
Explosionen var så våldsam att
den omedelbart försatte båda fartygen i brand.
Passagerarna hade ingenstans att ta vägen.
Oljan hade läckt ut i havet, så även vattnet runt.
Båda fartygen stod i lågor.
Inga livbåtar kunde hissas ner på grund av det.
Branden spred sig snabbt på däck och letade sig in i hytter
och de sociala utrymmena som packade med folk.
Livvästarna var inlåsta.
när fartyget stod i lågor och sjönk.
Hur många var vid liv
när fartyget var på väg ner under vattnet?
Och vad gör man i en sådan situation?
Springer man ut
från hytten och riskerar att kvävas av den giftiga röken
eller kastar man sig ner i det brinnande havet
eller bara väntar man tills havet omsluter en?
Vad säger man till sitt barn
när man vet att det inte finns en väg ut?